# Web 기본
---
### 데이터 바인딩
> 두 데이터 혹은 정보의 소스를 모두 일치시키는 기법. 즉 화면에 보이는 데이터와 브라우저 메모리에 있는 데이터를 일치시키는 기법.
##### 양방향 바인딩
> 백단과 프론트의 뷰 양쪽의 데이터 일치가 모두 가능한 것.  
> 데이터의 변화를 감지해 템플릿과 결합해 화면을 갱신하고, 화면 입력에 따라 데이터를 갱신.  
> HTML -> JS , JS -> HTML 모두 가능.  

- 데이터의 변경을 프레임워크에서 감지하고 있다가 데이터가 변경되는 시점에 DOM객체에 렌더링을 해주거나 페이지 내에서 모델의 변경을 감지해 JS 실행부에서 변경.
- 변경된 값에 따라서 내용이 바로바로 바뀌기 때문에 따로 체크하지 않아도 된다.
- Angular.js , Vue.js
- 장점
    - 복잡도가 증가했을 때 코드의 양을 줄여줌.
    - 유지보수나 코드 관리가 유용함.
- 단점
    - 변화에 따라 DOM 객체 전체를 렌더링 해주거나 데이터를 바꿔주므로 성능이 감소되는 경우도 있음.

##### 단방향 바인딩
> 데이터와 템플릿을 결합해 화면을 생성하는 것
> 데이터 변화를 감지하고 화면에 업데이트하는 코드를 작성해야함.
> JS -> HTML만 가능.  

- 예시로 `React`가 있다. ( 부모 -> 자식 )
- 장점
    - 데이터 변화에 따른 성능 저하 없이 DOM 객체 갱신이 가능
    - 데이터 흐름이 단방향이기 때문에 데이터 추적과 디버깅에 용이
- 단점
    - 변화를 감지하고 화면에 업데이트하는 코드를 작성해야 함.
---

### 브라우저의 렌더링 과정
##### Parsing
- 요청받은 HTML 파일을 해석하여 DOM 트리를 구성. 
- 이 때, HTML파일에 CSS가 포함되어 있다면 CSS DOM 트리도 구성.

##### Style
- Dom 트리와 CSS DOM 트리를 매칭시켜 `Render Tree`를 구성(실제로 화면에 그려질 트리).
- `visibility:hidden`의 경우는 트리에 포함되나, `display:none`의 경우 아예 트리에서 제외.

##### Layout
- Render Tree를 화면에 어떻게 배치할 것인지 노드의 정확한 위치와 크기를 계산
- 루트부터 노드를 순회하면서 노드의 정확한 위치와 크기를 계산하고 이를 Render Tree에 반영.

##### Paint
- Layout 단계에서 계산된 값을 이용해 Render Tree의 각 노드를 화면 상의 실제 픽셀로 변환.
- 변환 결과는 여러 개의 레이어로 관리.

##### Composite
- Paint 단계에서 생성된 레이어를 합성하여 실제 화면에 나타냄.
- 이때부터 웹 페이지 볼 수 있음.

##### 중간에 script태그를 만나면 js코드를 실행하기 위해 파싱을 중단하고, 제어권한을 js엔진에 넘기고 js코드 및 파일을 로드해서 파싱하고 실행한다.


### `Http` vs `Https`
- 결정적 차이는 `보안`. 
1. http는 네트워크상에서 정보를 누군가 마음대로 열람, 수정이 가능하지만 https는 이를 막음.
2. http방식이 https방식보다 빠름.
3. http방식은 민감한 정보를 다룰 때 항상 변조, 해킹 가능성을 염두해야함.
4. https방식은 설치 및 인증서를 유지하는데 추가적인 비용 발생
- 결론은 민감한 정보가 있는 경우 `https`, 그렇지 않으면 `http` 사용.

### 비동기 프로그래밍
- ajax
        - js를 이용해 비동기적으로 서버와 브라우저가 데이터를 교환할 수 있는 방식
        - 보통은 서버로부터 웹페이지가 반환되면 전체를 갱신해야하는데, ajax는 페이지 일부만을 갱신하고도 같은 효과를 볼 수 있음
        - 빠르고, 부드러운 화면 효과 기대 가능

- Promise와 Callback
        - 둘다 js에서 비동기처리를 위해서 사용되는 패턴
        - callback은 함수의 처리 순서를 보장하기 위해 함수를 중첩하게 사용해야하는 경우가 발생해서 콜백지옥 + 에러처리가 힘듬
        - 그래서 나온게 Promise. 비동기처리 성공/실패에 따라 다른 메소드 호출.

- Async/await
        - Promise를 더욱 쉽게 처리할 수 있도록 나온 문법
        - 함수 앞부분에 `async`추가 후, 함수 내부에서 Promise 앞부분에 `await` 추가하여 사용.
        - 코드가 간결해지지만 에러처리를 위해 `try``catch`를 사용해야 함.

### CSR 과 SSR
##### CSR
- 서버에서 한번에 HTML 및 자바스크립트를 다운받고, api 데이터도 다 로드가 된 상황에서 렌더링을 하는 것.
- 초기 로딩시간이 길고, 검색 엔진에 최적화되지 못한다는 단점 존재

##### SSR
- 서버 측에서 필요한 데이터들을 넣은 페이지를 만들어 HTML을 보내서, 클라이언트 단에서는 html 렌더링만 하면 되므로 유저 입장에서는 화면을 바로 볼 수 있고, 이벤트가 발생하거나 페이지를 옮기는 그런 필요에 따라 추가적으로 요청을 통해 데이터를 전해줌.
- 깜빡임 이슈 존재
- 서버에 과부화 올 수 있다는 단점
